- 보내줘.
애들도 다 가는데.
- 안돼.
- 아 왜 안돼.
아 좀 보내줘.
- 시끄러.
- 아 진짜 소원이야.
- 진짜.
이것만 보내주면 엄마가 하는 대로 다 할게.
- 올라가서 공부나 해.
공부도 못하는 게 연예인 캠프는 무슨.
- 아.
공부랑 이거랑 무슨 상관이야.
- 왜 상관이 없어 어.
이런데 갈 궁리나 하고 있으니까
공부를 그따위로 하지.
- 아 좀 보내줘.
그럼 진짜로 공부 열심히 할게.
- 아이고.
어련히 공부를 잘도 하겠다.
올라가서 빨리 공부 안 해?
내일부터 모의고사 본다는게.
- 뭐라셔?
- 아 안 돼.
- 그래?
어떡하냐.
나 혼자 가야겠네.
- 올해는 꼭 가려고 그랬는데.
아 이렇게 뭐 하나 내 계획대로
되는 게 없냐 나는.
- 공부나 하자.
내일 시험 내신에 들어가는 거래.
왜 그래?
- 아 나 요새 시험이라는 말만 들어도
가슴이 철렁하고 메스꺼워.
- 그래?
- 시험 공부해?
중간고사 보는거야?
- 중간고사는 다음 주 부터고
내일은 모의고사.
- 다음 주부터는 또 중간고사구나.
아 매스꺼워.
아 혜미야.
너부터 공부해.
난 스트레스 받아서 좀 자다 할게.
- 그래.
- 다음날.
- 야.
너 나 새벽에 좀 깨워달라 할 때 왜 안 깨웠어?
- 미안해.
깜빡했어.
- 에이 씨.
상 받는 거 못 봤잖아.
- 아 왜 그래 진짜 씨.
- 오빠 마트 같이 안 갈래?
- 어 마트?
가자.
- 재황 오빠는?
- 갔다 와.
이것 좀 봐야 해서.
- 야 바쁜데 붙잡지 말고
우리끼리 갔다 오자.
- 그래 갔다 올게.
- 어 가자 가자.
- 자 3분 남았다.
답안지에 이름하고 고유번호 제대로
썼는지 확인들 해 봐.
- 왜 이제 와?
혜경이는 아까 오는 것 같던데.
- 어휴 씨.
- 왜 그래?
- 혜경이랑 오다가 윤영이한테 걸렸잖아.
아이씨.
- 걸리더니 뭐 혜경이랑 이상한 짓 했어?
- 이상한 짓은.
마트 같이 갔다 오다가 그랬다니까.
- 마트 같이 갔다 오는 게 뭐가 어때서?
- 어때서는 여태 윤영이한테
고문 당하고 왔는데.
혜경이한테 장난이라도 치다 걸렸으면
아주 작살 날 뻔했네.
- 며칠 후.
- 12번에 4.
그리고 23번 벤티스트.
24번 런닝.
- 아 망했어.
- 나는 완전 완전 망했다.
- 잘 봤어?
- 나랑 영삼이랑 완전 망했어.
- 그러냐?
난 좀 잘 봤는데.
- 어 진짜?
너 시험 잘 봤어?
- 거짓말.
믿을 걸 믿어야지.
- 그럼 그렇지.
- 인간적으로 중간고사가 너무 어려워.
중간고사는 원래 쉽게 내는 거 아니냐?
- 선생님들이 이상해졌어.
모의고사보다 더 어렵게 내.
- 나는 그저께 모이고사는 잘
찍어서 어떻게 맞췄는데.
- 너 모의고사 잘 봤어?
- 다 찍었더니 많이 맞더라.
- 우와 좋겠다.
- 이게 웬 일입니까?
권재황 선수 탈락하고 마는군요.
- 오빠 붙어.
- 네.
챔피언 권오중 선수 등장하고 있습니다.
네.
관중들 모두 일어나 박수 보내고 있고요.
- 어우 빨리 해.
- 자.
시험들 잘 봤지?
- 너무 어려워요.
- 일부러 그렇게 낸 거야.
중간고사라고 해서 맨날
쉽게 나올 줄 알았지?
자자자.
조용히들 하고.
지난주에 본 모의고사 결과 나왔다.
장경필.
- 네.
- 장결필이가 전교 1등이다.
전국 석차는 104등이고.
- 우와.
- 그리고 노영삼.
- 네.
- 어.
일어나 봐.
- 네?
- 너 어떻게 된 거야?
너 정신 좀 차린 거야 응.
공부 좀 하냐?
- 별로.
- 안 해?
공부도 안 하는 놈이 성적이 이렇게 올랐어?
반석 차가 10등 올랐네.
- 10등이요?
- 어 그래.
전교 등수는 75등 오르고.
이야 이거 어떻게 된 거야?
- 정말요?
- 그리고 김인종.
- 네?
- 그래서 니가 몇 등 했을 것 같냐?
- 글쎄요 잘 모르겠는데요.
- 왜 몰라.
맨날 영삼이가 꼴등이고
그 다음은 너였잖아.
- 그럼 제가 설마 꼴등을?
- 설마는 자식아.
- 아직 안 끝났어?
- 지는 사람 나랑 하기다.
- 어.
윤영아.
- 안녕하세요.
- 언제 왔어?
우리 지금 이거 한 게임하고
있는데 같이 할래?
- 우와 수학이 50점이 넘어.
야 말도 안 돼.
- 죽이지?
- 어떻게 이런 일이 일어나지.
- 야 너 솔직히 말해 봐.
너 컨닝했지?
- 컨닝 안 했어.
- 웃기지 마.
이 자식.
이거 분명히 컨닝했어.
- 아니야 그냥 이거 던져서
찍었는데 열라 많이 맞았어.
왜 이래.
- 어떻게 그렇게 잘 찍었냐.
- 야 그럼 이 지우개 나한테 팔아라.
- 이거 효험 다 떨어졌어.
중간고사도 이걸로 찍었는데 개판이야.
다 틀렸어.
- 그럼 안 사야지.
- 어쨌건 모의고사 등수 올라서 좋겠다.
- 아 내가 꼴찌를 안 하게 되다니.
너무너무 기분 좋아.
- 이 나쁜 놈아.
- 아 아.
저 자식 진짜.
아 저 자식이.
아우.
- 참.
내가 괜히 미안하네.
- 아니야.
니 잘못 아닌데 뭐.
- 그런데 손뼉치기 한 번 한
게 저렇게 심각한 문제인가?
- 형이 다 요령이 없어서 그래.
- 어머머머.
아니 이게 웬일이야?
- 반에서 10등이 올랐어.
이게 웬일이야.
- 이거 이거 칼로 긁어서 고친 거 아니냐?
- 아 무슨 말씀을 그렇게 하세요 할아버지.
- 아이고 아이고.
잘했다 우리 아들.
아이고 아이고 고생했다 그래.
- 고생은요 뭐.
- 그래 이렇게만 해.
이렇게 조금씩 조금씩만 올려.
응 알았지?
- 알았어요.
- 여보세요?
어 여보.
어 영삼이 그 모의고사 반에서
10등이나 올랐어.
진짜야.
전교 등수는 75등 올랐고.
누가 아니래?
아니 그렇지 않아도 나도 이렇게
지금 조금씩만 올려보자고.
지금 그 얘기하고 있던 참이야.
그럴래 알았어요.
아빠가 네 선물 사오신단다.
- 어 진짜요?
- 얘 오늘 맛있는 거 좀 해줘라.
- 그래 너 뭐 먹고 싶어?
- 어 갈비 갈비.
- 어 그래 알았다.
- 해물탕 해먹자 오래간만에 대야 놓고.
- 갈비 먹고 싶어요 갈비.
갈비 먹어요.
- 그래 그래.
저 갈비 먹죠 아버님.
- 그러지 뭐.
- 누나 갔어?
- 아이씨.
재수없게 꽤 두 번씩이나 걸려가지고.
아이씨.
- 재수없게 두 번 걸린 거 한탄하지 말고
형은 누나 다루는 법부터 좀 배워야겠다.
- 뭐?
- 형 무슨 죽을 죄 졌어?
- 어?
- 왜 그렇게 벌벌 기겁을 해?
나는 이해를 못 하겠네.
- 인마 혜경이랑 시시덕거리면서
그 난리 치는 걸 봤는데.
그럼.
- 그게 뭐.
그냥 심심해서 게임 한 번 한 건데.
- 그래도 윤영이 입장에서
보면 그게 아니지.
- 예전 광고에 이런 말이 있었지.
남자는 여자 하기 나름이다.
그 역도 진리야.
여자도 남자 하기 나름이야.
- 뭐?
- 내가 지금부터 형한테 아까 같은 경우에 형이 누나한테
어떻게 대처해야 될지를 말해주려고 그러는데.
그전에 이 얘기부터 한번 해보자.
형한테 누나란 어떤 의미를 가진 존재일까?
- 무슨 말을 하려고 그러는 건데 지금?
- 형은 중국 음식 중에
제일 좋아하는 게 뭐야?
- 뭐?
- 우리가 때론 화려하고 값비싼 다른
중국 요리를 시켜 먹는 일은 있어도.
나는 우리가 예전부터 가장 좋아해 왔고 지금도 가장
좋아하는 건 결국 짜장면이라고 생각해 그렇지?
- 그래서 뭐.
- 형한테 윤영이 누나 나한테는 민정이는
바로 그 짜장면 같은 존재야.
늘 그 자리에 있고 흔해서 가끔 질리고.
그래서 가끔씩 우리가 짬뽕이나
탕수육을 시켜먹기도 하지만.
결국 우리가 가장 좋아하고 사랑하는 존재.
바로 짜장면 같은 거지.
- 무슨 얘기를 하려고 그러는데.
우리가 짬뽕이나 탕수육을 시켜 먹을 때 소위 우리가 다른 여자를 만날
때 우리가 가져야 될 마음가짐에 대해서 얘기하려고 그러는 거야.
나 잠시 짬뽕 한 그릇 먹는다.
잠깐 짜장면이 좀 질려서 짬뽕 먹는데.
그렇지만 그 어떤 짬뽕도 마지막에는
짜장면보다 중요하지는 않다.
그런 마음으로 항상 당당하게
행동하라는 얘기야.
- 야 어떠냐.
마음에 들어?
- 네 마음에 들어요.
- 혜미야 너 우리 집에 닭 먹으러 안 올래?
나 반에서 10등 올랐다고 잠바 사주고
갈비 먹고 우리 집 지금 난리 났어.
내 생전에 또 이런 대접은 처음 받아보네.
그럼 나 지금 너무 좋아.
아 참.
맞다 캠프 어.
내가 그 생각 왜 못했지?
맞아 이따 보내달라고 그래야겠다.
아 왜 그 생각을 못했지?
- 그럼 서론 끝내고 이제
본론으로 들어가보자.
그럼 우리가 진짜 가끔 다른 여자랑
일시적으로 만나거나 놀 때.
꼭 발생할 수 있는 각종 상황에 대해서
윤영이 누나나 민정이한테 우리가 어떻게
대처해야 할지를 한번 살펴보자고.
- 어떻게 대처해야 하는데?
- 대체로 4단계로 분류할 수 있는데 편의상 주인공을 나와
민정이로 해서 단계별로 대처 방법을 한번 얘기해 볼게.
우선 1단계.
민정이가 막연히 찔러오는 때가 있어.
- 어.
- 여자들은 예민하기 때문에 남자들의 작은 낌새를 보고 이따금씩
남자친구를 툭 한번 그냥 찔러보는 경우가 있다고.
- 오빠 요즘 바쁜가 봐?
- 어?
응.
- 왜 그렇게 바빠.
누구 만나나 봐?
- 실제로 내가 누구를 만나지만 아직 민정이가 구체적인 증거
없이 이렇게 감으로 찔러올 때는 반응을 절대 크게 하지 말고
가장 가볍고 아무렇지도 않은 모습으로
반응하면서 재빨리 화재를 넘겨버려.
다른 걸로.
- 왜 그렇게 바빠.
누구 만나나 봐?
- 요즘 또 심심한가 보다.
시비 걸게.
아 참.
내가 마술 하나 보여줄게.
쟤들한테 그저께 배운 건데.
- 무슨 마술인데?
- 봐봐.
잔잔잔잔.
없네?
- 어머.
- 짠.
신기하지?
- 어머.
이거 어떻게 하는 거야?
- 가르쳐 줄 수는 없지.
- 아유 가르쳐 줘 봐.
- 뽀뽀 한 번 해주면 가르쳐줄게.
- 오.
- 아주 자연스럽지?
1단계는 그렇게 넘어가는 거야.
- 엄마.
- 어 왜?
- 나 10등이나 올랐는데
뭐 아무것도 없어?
- 아 잠바 사줬잖아.
그리고 이거 갈비하고.
- 에이 그런 거 말고.
지난번에 얘기했던 연예인 캠프.
- 연예인 캠프?
- 아 나 진짜 10등이나 올랐는데.
아 그것 좀 보내줘.
- 아유 그런데 뭐 하러 가.
- 아 그거 갈라고 내가 얼마나
공부 열심히 했는데.
그것 때문에 코피 터져가면서
이 악물고 공부했어.
또 그거 보내주면 다음에 힘이 나가지고.
공부 잘할 거야.
두고 봐요.
- 하루 자고 온다고?
- 어.
- 그런데 가서 괜히 밤새
놀다가 이 사고 치고.
- 아 사고 안 쳐.
지도하는 선생님까지 따라가는데
무슨 사고를 쳐.
- 조금만 생각해 보자.
- 아 좀 보내줘.
아 10등이나 올랐는데.
- 2단계는 민정이가 실제 어떤 구체적인 소문을
듣고 추궁을 해오는 경우인데 그런 경우는 대개
내가 누구랑 만나는 걸 민정이 친구가 우연히 봤다거나 해서 민정이 귀에
들어가는 경우로 1단계보다는 좀 더 강도 높은 추궁이 있겠지.
- 오빠.
- 어?
- 오빠 요즘 누구 만나?
- 무슨 소리야?
- 내 친구가 어제 홍대 앞에서 오빠 다른 여자랑
영화 보고 나오는 거 봤다 그러던데.
- 이럴 때는 민정이도 구체적인 첩보를 갖고 상당히 감정적으로 흥분된 상태에서 추궁을
하는 것이기 때문에 1단계처럼 가볍게 화재를 돌리는 정도의 대처로는 되지가 않아.
- 어떻게 해야 되는데?
- 이럴 땐 연기력이 좀 필요한데.
정말 가장 어이가 없다.
말도 안 된다 식의 표정과 행동을
약간의 화를 내면서 보여줘야 돼.
- 내 친구가 어제 홍대 앞에서 오빠 다른 여자랑
영화 보고 나오는 거 봤다 그러던데.
- 뭐?
누가?
누가 그런 말도 안 되는 소릴 해?
- 아니야?
- 어제 메가플렉스 안 갔어?
- 거길 내가 왜 가.
나 어제 학교에서 하루 종일 교수님하고
자리 정리하고 있었는데.
참나 어이가 없어서.
- 누군데.
누가 날 봤다 그러는데?
누군지 한번 여기 데리고 와봐.
- 흥분하지 마.
혜정이라고 지난번에 우리
같이 만난 애 있잖아.
- 걔 참 웃긴다.
아니 확실하지도 않은 얘기를 막
지어내서 하면 어떻게 해.
나한테 무슨 억하심정이 있나 진짜.
- 오.
- 되게 그런 목격담이란
건 확실하지가 않아서.
내가 정색을 하고 아니라고 우기면
그렇게 되게 돼 있어.
절대 위축되지 말고 눈을 똑바로 뜨고.
약간 분노한 듯한 연기를 보여주면 돼.
그런 다음 1단계처럼 거기 그대로 머물러 있지
말고 재빨리 화재를 다른 데로 바꿔줘야 돼.
- 어떤 화재로?
- 뭐 반드시 어떤 화재를 돌려야
된다는 법칙은 없지만
되도록이면 외모 바뀐 것 같은데 세심한 반응을 보여주는
게 마음을 안심시키는 데 조금이라도 도움이 되겠지?
걔 참 웃긴다.
아니 확실하지도 않은 얘기를 막 지어내서
하고 그러면 어떻게 해.
나한테 무슨 억하심정이 있나?
진짜.
- 됐어 열 받지 마.
- 너 그거 못 보던 거다?
- 이거?
어제 도배 티 세일하기를 하나 샀어 이뻐?
- 여기 이렇게 해 봐.
- 이뻐?
- 오.
너 이거 입고 있으니까 그 백조
왕자에 나오는 그 공주.
- 정말?
- 공주 몸 좀 걔 같다.
붕어 같이 생긴 애.
- 뭐?
아 뭐야.
아 진짜.
- 아하.
- 자연스럽지?
이렇게 넘어가는 거야.
- 엄마 좀 보내줘.
- 생각 좀 해 보고.
- 아 생각할 게 뭐 있어.
10등이나 몰랐는데 이런 것도 안 해줘?
- 생각 좀 해보자니까.
아이고 가만히 좀 있어.
- 엄마.
- 여보세요 어 뭐니.
어 웬일이야.
- 3단계는 뭐야?
- 2단계가 소문 듣고 추궁하는 정도라면 3단계는
그거보다 좀 더 심각한 경우지 말하자면.
내가 다른 여자랑 있는 걸 민정이한테
직접 목격을 당하거나 하는 경우지.
- 아까 내가 혜경이랑 이거 하다가
걸린 것 같은 경우구나.
- 그런 건 12단계 수준이고.
그거보다 좀 더 심각하게 둘이
차를 타고 어디를 가다가
직접 목격을 당하거나 하는
그런 경우를 말하는 거야.
- 무슨 생각해?
- 아니 아무 생각 안 해요.
- 심각하네.
- 그렇지.
심각하긴 한데 그렇지만 치밀하고 침착하게
대처하면 빠져나올 수가 있어.
- 어떻게?
이럴 때 가장 중요한 건 민정이한테 내가
얼마나 솔직한 것처럼 보이냐 하는 거야.
따라서
미정이가 직접 본 그 광경에 대해서는 이미 돌이킬 수 없는
거니까 하나도 빼지 말고 곧이 곧대로 그대로 얘기를 해줘.
다만
그 외 전후 상황은 철저하고 치밀하게
시나리오를 짜서 둘러대야지.
- 어.
- 그것도 민정이를 보자마자 민정이 입에서 그 얘기가
나오기 전에 모른 척 먼저 선수를 쳐야 해.
민정아.
- 여지껏 어디 있었어?
연락해도 안 되던데.
- 아이고 말도 마라.
아주 죽는 줄 알았다 오늘.
너 연정이라고 알지?
우리 서클 후배.
걔네 아빠가 뭐 뇌출혈인가 뭔가로 쓰러지셨다고
연락이 와서 난리가 났었거든.
마침 서클 룸에 나밖에 없는데 어떡해.
뭐.
교수님 차 부랴부랴 빌려가지고 걔 병원까지
실어다 주는데 도중에 또 접촉사고가 났네.
돈은 돈대로 깨지고.
차 수리하고 지금 교수님한테 차
갖다 드리고 오는 길이야.
아주 정신이 없다 오늘.
아휴.
사고도 연정이 걔 때문에 났어.
병원까지 실어다 주는데 계속 울잖아.
그래서 내가 야 울지마 울지마.
계속 이러고 가다가 갑자기 옆 차가
우리 차선으로 확 들어오잖아.
그래서 한 손으로 이렇게 핸들을 돌리다가
그래서 바로 긁어버렸잖아.
이런 식이야.
이렇게 대처를 하면 3단계도 무난히
넘길 수 있다 이 말이야.
자 그럼 마지막 4단.
여보세요.
어 제도야?
지금?
무슨 일인데?
그래 알았어.
- 어디 나가?
- 어.
제돈데.
무슨 일이 있는지 술이 떡이 됐네.
이 앞인 것 같은데 잠깐 나갔다 올게.
- 아 좀 보내줘.
10등이나 올렸는데.
- 생각 좀 해보고.
- 아 생각할 게 뭐 있어.
아 진짜.
이러면 앞으로 공부할 의욕도 안 생겨.
- 알았어 알았어 좋아.
그럼 저기 중간고사 성적표 나오는 거 보고.
- 중간고사 성적 나오려면 멀었어.
아 그 때면 캠프도 다 끝났는데 뭐.
- 좋아 그럼.
내일 얘기하자 내일.
- 아.
- 어 혜미야.
난데 어.
조금만 더 조르면 보내줄 것 같긴 한데.
그게 문제가 아니라 이거
갑자기 생각난건데.
우리 중간고사 성적표 집으로 보내주는 거.
언제 보내준대?
그거 올 때 되지 않았어?
- 그거 오늘 보냈다던데?
내일쯤 도착할껄?
- 뭐?
아 큰일났다.
- 왜?
우리 엄마가 중간고사 홍 대표 뭐 어쩌고
그러는데 그 오면 이제 끝이야.
중간고사는 또 꼴등했을 것 같아.
했을 것 같아가 아니라 확실했어.
인종이보다 평균이 10점에 떨어져.
나 완벽하게 꼴등이야.
찍어서 그렇게 잘 맞춘 적이 없었다니까.
아 그런데 이건 또 어떡하냐.
그 성적표 내놓으면 엄마한테 허락받는 일
시간이 내가 오전밖에 없다는 소리잖아.
아 미치겠네 진짜.
- 아침에 일어나자마자 서둘러야 해.
- 아이씨.
- 너는 오늘 학교 안 가냐?
- 아 개교기념일이예요.
엄마!
- 빨리 밥 먹어.
- 엄마 엄마 캠프 이거 빨리 신청해야 돼.
오늘이 마감이래.
- 얘가 왜 이래.
- 엄마 빨리 신청해야 돼.
아 이거 도장만 찍고 참가비만 주면 돼 빨리.
- 아 이거 좀 설거지 좀 해
놓고 뭐든지 하지 얘가.
- 엄마.
아 빨리.
- 아이고 참.
- 아 빨리.
야 도장만 찍고 참가비만 주면 되잖아.
- 잠깐 볼일 보고 얘기하자.
- 엄마 빨리.
아 시간 없다니까.
- 아 이거 좀 나가 있어.
볼일 좀 보게 좀.
- 아이.
어.
엄마 빨리 어 빨리.
- 아이고 참.
참가비가 얼마라고?
- 12만 원.
- 뭐가 그렇게 비싸.
야 안되겠다 이거.
- 아 생각해 보고 오늘 해준다매.
아 나 그럼 이제 공부 안 할래.
- 아 이거 참 알았어.
저기.
중간고사 성적표.
- 아 중간고사 성적표 오면 늦는다니까.
빨리 안하면 늦어요.
빨리.
엄마 빨리 도장.
- 너 어제 몇 시에 들어왔냐?
- 한 새벽 4시쯤?
제도랑 한두 잔.
홀짝홀짝 마시다 보니까
시간 가는 줄 몰랐네.
- 어제 1시까지인가.
내가 너 기다리다 잤는데.
- 왜?
아 4단계 들으려고?
- 그래 임마.
야 4단계는 어떻게 대처해야 하는 건데.
- 어제는 그냥 대충 듣는 줄
알았더니 그게 아니었나 보네.
- 야 앉아봐.
야.
빨리 말해봐 어?
4단계는 어떻게 대체해야 되는 거야?
- 4단계?
4단계는 내가 다른 여자랑 있는데.
민정이랑 말하자면 정통으로
맞닥뜨릴 때야.
- 야.
아니 그런 상황에서 그렇게
빠져나온 길이 있는 거야?
- 참 어려운 경우지.
하지만 이럴 때는 과감하고
신속하고 빠르고.
미련 없이 그 여자를 버려.
- 뭐?
- 우리한테 결코 없어서는
안 되는 건 짜장면이잖아.
짬뽕을 먹든 탕수육을 먹든 그걸로 인해서 짜장면을 앞으로
못 먹을 상황이 되면 그건 절대 안 되는 거야.
그러니까 과감하고 신속하고 빠르고.
미련 없이.
짬뽕 탕수육은 그 자리에서 버려.
- 민정아 너 마침 잘 왔다.
네가 가서 얘기 좀 해줘.
- 어?
- 자 이제 봤지?
얘가 내 여자친구야.
이제 믿겠어?
- 오빠.
- 봤지?
그러니까 너 이제 그만해.
앞으로도 계속 쫓아다니면 나 진짜
너한테 화낼 거야 알겠어?
- 오빠 왜.
- 시끄러.
다신 날 괴롭히지 마.
민정아 가자.
택시 택시.
- 오빠.
- 니 말 듣고 싶지 않다니까.
여태까지는 내가 니 서클 선배로서 참았어.
하지만 더 이상 그러지 마.
- 쟤 때문에 미치겠어 정말.
여자친구 있다고 아무리
그래도 믿지를 않아.
- 하아.
- 형도 느끼듯이 남자란 늘 새로운 여자를
기웃거리는 본능을 타고난 동물이야.
그 잠시의 기웃거림 때문에 진짜 사랑하는
애인을 잃을 수는 없잖아.
안 그래?
- 하아.
- 4단계 대처법을 배운 소감은?
- 수많은 연애를 거치면서 이 산전수전을 겪은
프로 연애 전문가의 프로 정신이 느껴진다.
- 그래?
- 엄마 빨리.
이거 시간 없어.
- 아이 그 참가비가 그렇게
비싼데 거길 뭐하러 가.
- 아 10등이나 올랐는데 진짜.
엄마.
아이 진짜.
이러면 나 이제 공부 안 할 거야.
- 알았어 알았어.
아빠한테 물어보고.
- 아 그런 것 좀 어제 물어보지 시간 없는데.
- 아니 중간고사.
- 아니 중간고사 얘기 왜 자꾸 꺼내요?
- 여보세요?
아 노 소장님 계세요?
- 엄마 그럼 내가 도장 가져 올게.
- 네 저 주세요.
- 또 꼴찌야?
그럼 그렇지.
지가 아휴.
- 야 노영삼.
너 또 꼴찌였네?
- 어?
- 아유 모의고사 한번 잘 봤다고 뻐기더니.
그럼 그렇지.
니가.
- 아니야.
- 엄마 어디 있어?
- 어?
- 엄마 어딨냐고.
아이 저기 방에.
- 엄마.
엄마.
- 보내줘?
- 엄마 빨리.
- 나보고 뭐라 하지마.
- 엄마.
- 엄마 빨리 빨리.
- 인주가 없다.
인주 가져와.
- 빨리 빨리 여기.
- 12만 원 이라고?
- 응 빨리 빨리.
- 엄마.
- 빨리 빨리.
- 왜.
- 왜 뭐.
- 엄마 쟤 성적 좀 봐.
또 꼴찌야 또.
- 뭐?
너 거기서!
너 거기 안 서 정말?
- 자신감이 넘치셔.
- 너한테 4단계 이야기 듣고
났더니 나도 자신감이 생겼어.